#### やったこと
- AI SDR
    - Dev / Prod 環境の整備
    - Lightning Scheduler

#### やること
- AI SDR
    - Momentum OS の調整
    - フォーム送信の調整
    - MMP との連携

#### 所感
道具を利用する理由は、極端に言えば、2つの目的しかない。
より早く実現するか、より高い品質を実現するかである。
そして、本質的には、いかに実現するかのプロセスは無意味である。

例えば、算術の問題を解くとしよう。
暗算で計算してもよいし、紙とペンという道具を利用して、計算してもよい。そろばんを弾いてもいいし、計算機を使ってもよい。Excel で計算してもいいし、LLM に問題を問い合わせて結果を得てもよい。どれも同じ結果を導く前提に立てばその速度の差が価値だ。この観点において、Excel や LLM を利用する価値はない。

少し話を大きくすると、何か意思決定の情報をまとめる場合に、人が思考しようが、システムが計算しようが、AI が考えようが、その速度か、品質かが変わらなければ、そこを工夫する価値はない。

更に言えば、速度や品質を上げることに価値がない場合だってすらある。算術の話で、10分で1問解けばいい状況であれば、そこに優劣はない。1秒で完了しようと、9分59秒で暗算しようと、ゴールにとっての価値の差はない。

日々の業務とは、より大きな事業にとっての道具のようなものである。
そのプロセスを工夫するということは、より早く、より品質よくに実現しなければ、やる価値はない。
そして、速度や品質だけではなく、その事業そのものがよくなるブレークスルーを意識すべきだろう。

---

The reason for using tools, to put it extremely, has only two purposes:
To achieve something faster, or to achieve higher quality.
And fundamentally, the process of how to achieve it is meaningless.

For example, let's say we're solving an arithmetic problem.
You could calculate mentally, or use paper and pen as tools. You could use an abacus, or a calculator. You could use Excel, or ask an LLM and get the result. If all methods lead to the same result, the difference in speed is what matters. From this perspective, there's no value in using Excel or LLM.

To broaden the discussion, when compiling information for decision-making, whether a person thinks, a system calculates, or AI considers, if the speed or quality doesn't change, there's no value in improving that process.

Furthermore, there are even cases where improving speed or quality has no value. In the arithmetic example, if the situation only requires solving one problem in 10 minutes, there's no superiority or inferiority. Whether you finish in 1 second or take 9 minutes and 59 seconds to calculate mentally, the difference in value to the goal is zero.

Daily work is like a tool for a larger business.
Improving the process has no value unless it achieves results faster or with better quality.
And beyond speed and quality, we should be conscious of breakthroughs that make the business itself better.
