#### イニシアティブ
- 人件費を代替する仕組みを構築する
    - AI で成果を上げられる仕組みを提供する
        - AI SDR の開発
        - Revenue BPaaS のプロジェクト型案件で、AI SDRの価値を実証する
    - "人の仕事"の思い込みを外し、AIに任せる
        - RBPaaS Operation Hub の開発

- コストを下げるとともに、自社の営業に関して、鮮度の高い情報に基づいて判断する仕組みを持つ
    - 自社営業データ基盤の開発

#### 実行と振り返り

- AI SDR の開発
    - 短期目標
        - プラットフォームの安定稼働基盤を整え、CMC の利用障壁を下げる
    - 進捗と懸念事項
        - インフラ監視基盤の構築
        - Slack 連携
        - Google / Microsoft SSO ログイン機能を実装・デプロイ

- 自社営業データ基盤の開発
    - 短期目標
        - True List Hub のデータモデル改善
    - 進捗と懸念事項
        - 同一行データの自動リレーション機能とマッピングの追加属性を実装

- VoC / QA レポート
    - 進捗と懸念事項
        - QA レポートの品質改善：音声認識の誤変換を発音ミスとして指摘しないよう制御を追加
        - VoC レポートに出現件数・割合を明記するよう改善

#### 所感
学習ループの実現をする際は、思考の順序をそもそも変えるべきである。

システムを開発する際がもっとも顕著であるが、作りたい機能があるとしよう。
その機能をどのように実現するかを設計し、実装する。
その上で、課題に気付き、課題を特定するための計測をし、計測に基づいた学習を組み込む。
この順序で実現できないわけではないが、局所解に陥り、単なる作業になりやすいと気付いた。

どんな世界、どんな価値を提供するか。
それが達成できていることは、どんな指標で計測されるか。
その指標を達成に向けて動かすためには、どんな機能があるとポジティブに動くかという仮説を持ち、実現する。

この順序であるべきである。
LLM を利用する場合は、この順序で実現しなければ、自動的にサイクルが回る状態を作れない。
逆に、この順序で思考することができていれば、自動化が回り始める。

VoC / QA レポートの改善において、この順序の思考を取り入れて実施した。
自分での評価は主観的ではあるが、結果の評価もよりしやすくなった。
そして、結果の評価、改善策の提案、実施を LLM に任せることが容易であった。

恐らく、これまでのように機能、手段から入ってしまっていたら、根拠はないがまぁよくなった気がする。次に何を改善していいかが不明瞭という状態になってしまっただろう。
今回は、Mgr がフィードバックを実施する代替となりうるなど、具体的なユースケースをゴールとすることで、LLM が実施した成果を、LLM 自身が評価し、LLM 自身が改善を加えることができた。
自分自身としても、目的的に意識を向けられたこともあるし、今回は、「Mgr がフィードバックを実施する代替となる」としたが、これは一体、どういう状態なのかを思考しなければいけないことに気付けた。

CLAUDE.md の追記により上記の思考手順になるように実現できたことは僥倖と言える。