#### イニシアティブ
- 人件費を代替する仕組みを構築する
    - AI で成果を上げられる仕組みを提供する
        - AI SDR の開発
        - Revenue BPaaS のプロジェクト型案件で、AI SDRの価値を検証する (1月中)
    - "人の仕事"の思い込みを外し、AIに任せる
        - Call Agent Hub の開発

- コストを下げるとともに、自社の営業に関して、鮮度の高い情報に基づいて判断する仕組みを持つ (2月中)
    - 2月末までにHubSpotが不要な状態にする（中間目標）      
        - リスト管理ツールの開発
        - 自社トラッキングツールの開発
        - フォーム管理ツールの開発
        - MA ツールの開発

#### 実行と振り返り
- Revenue BPaaS のプロジェクト型案件で、AI SDRの価値を検証する (1月中)
    - 短期目標
        - AI SDR を実稼働させる
    - 進捗と懸念事項
        - 運用上の検討が必要となった自社、および、HENGE様環境、以外については、環境は整えた
        - クライアントへのシステム連携については、不確定な要素も多いため、できることをすぐに実施していく
        - MMP のテナントと、Momentum Depot のプロジェクトの依存関係については、1対多は許容する必要がありそうであるが、それ以上の複雑さを持ち込む必要性があるかは検討が必要
- リスト管理ツールの開発
    - 短期目標
        - 1/28 にドラフト版を動かす
    - 進捗と懸念事項
        - 実装としての進捗はない
        - AI SDR を利用した自社の営業活動を実施するに当たり、顧客DB、多様なツールでの活動を含む付加情報、特定の戦略に基づく情報が付加されたターゲットリストを維持する仕組みは必須であると再認識
        - 改めて、期日的な観点で、リストの統合における機能のスコープを小さくするのではなく、理想なリスト管理を目指す

#### 所感
センサーが働いているかが重要。そして、自分にはまだ足りていない。

センサーを働かせるとは、単に認知するということではない。認知した上で、適切な解釈をするということである。
ある事象を知ったとしても、それに注意を払えなかったり、注意を向けたとしても視点がずれた解釈をしてしまうと、インパクトにはつながらない。

あるシステムが抽出した結果をみながら、そこに表示されている内容に基づいて、別なシステムを操作するということはよくある。
今日の作業であれば、Momentum Depotに登録したプロジェクト一覧を確認しながら、各プロジェクトのターゲットの取り込みコマンドを実行していた。
この事象はくあることのようにも思えるし、業務として渡されたら、ただこなしてしまうことかもしれない。
しかし、プロジェクト一覧を確認することはインパクトにつながるのだろうか、コマンドを調整する必要はあるとしても、コマンドを実行することがインパクトにつながるのだろうか、
本来、そんなところにリソースを費してはいけない。そうセンシングすべきことなのだと思う。

ちょっと時間を避けば、上記のことを実行するスクリプトは書ける。
しかし、その作業時間と、実際にやってしまう時間と大差ないと感じてしまい放置してしまっているのである。
特に一度しかやらないような作業において合理的に見える判断である。

しかし、これは問題をはらんでいる。
ある種の業務的負債なのだと思う。システムに起因することだけであれば、技術的負債と言えるかもしれない。
適切にAPIを用意しておけば、自分で手を動かすのではなく、LLMへの指示で実行できたはず。
適切なドキュメントを残しておけば、LLMへの指示で実行できたはず。

これまでは人がやることが前提のオペレーションでは、顕在化しなかった負債と言える。
LLMネイティブな業務を実行するのであれば、データ、結果、思考は、その内容が正しいことだけでなく、LLMにとって容易にアクセス可能かを意識しておく必要がある。

つまり、一度しかやらないからと、ある作業の一部をLLMネイティブにしない選択をすることは、その後のそのデータを利用する業務へ負債を渡しているのである。
それであれば、最初からLLMネイティブな形で管理し、処理をさせることで、業務を加速度的に早められる可能性がある。