#### イニシアティブ
- 人件費を代替する仕組みを構築する
    - AI で成果を上げられる仕組みを提供する
        - AI SDR の開発
        - Revenue BPaaS のプロジェクト型案件で、AI SDRの価値を検証する (1月中)
    - "人の仕事"の思い込みを外し、AIに任せる
        - Call Agent Hub の開発

- コストを下げるとともに、自社の営業に関して、鮮度の高い情報に基づいて判断する仕組みを持つ (2月中)
    - 2月末までにHubSpotが不要な状態にする（中間目標）      
        - リスト管理ツールの開発
        - 自社トラッキングツールの開発
        - フォーム管理ツールの開発
        - MA ツールの開発

#### 実行と振り返り
- Revenue BPaaS のプロジェクト型案件で、AI SDRの価値を検証する (1月中)
    - 短期目標
        - AI SDR を実稼働させる
    - 進捗と懸念事項
        - MMP より商談を起点とした一部のターゲットのみをインポートする機能の実装
        - アプローチ対象の優先順位の制御の実装
- リスト管理ツールの開発
    - 短期目標
        - 1/28 にドラフト版を動かす
    - 進捗と懸念事項
        - AI SDR の稼動にフォーカスし、作業せず
        - スケジュールを今週中に変更
        - リスト管理がポイントとしては中心となるため、今週中にリスト管理が見えていれば、2月中というスケジュールへの影響は小さい

#### 所感
「学ぶ」ということ。

学ぶことに消極的にならないように心がけてきたつもりではある。
しかし、結果を出す、インパクトを出すという観点において、もっとできる、できたはずでもある。

改めて「学ぶ」ことを考えてみると、そのあり方、意味自体が劇的に変わってきているのではないか。
少し前までであれば、新しい領域の知識を得る、つまり、新しいプログラミング言語を学ぶ、新しい開発手法を学ぶ、会計知識といった新しいドメインの情報を学ぶ、少し視座を高めた思考を見につける、といったことが学ぶだったと思う。

ところが、それらはもはや「学ぶ」という観点では、不十分になってきている。
自分自身の根底となる考え方を磨くという観点では、そのような学びを通した理解はあるだろう。
ただ、業務における「学び」としては、不十分である。
なぜなら、新しいプログラミング言語を習得しなくとも、LLMを活用すれば新しいプログラミング言語でモノ作りができてしまう。
会計知識を完全に理解しなくても、LLMを活用すれば、会計知識があるかのような判断ができてしまう。

そのため、LLM を利用することで、知識を持っていない状態において、スペシャリストと同等の成果の出し方を学ぶことが必要となる。
そして、これを単なる仕事術、やり方の学びという粒度で捉えてはいけない。

人類の数々の業績に基づいて前へ進むことを、巨人の肩に乗って、という表現をすることがある。
LLM を活用するということは、単に巨人の肩に乗る、これまでの業績に基づいたアプローチができるということに留まらない。

近視眼的に見れば、多くの巨人の肩を利用できるようになったと見えるかもしれないが、
巨人の肩に巨人を乗せて、複合的に考えると、指数的に巨大な高さから見れるということである。
語弊があるかもしれないが、神の目を手に入れたようなものかもしれない。

その状況下で「学ぶ」ことをし続けていく。
逆説的な表現ではあるが、自分の成長を信じるよりも、LLM の活用の仕方に信頼を置いた活動ができることが、「学ぶ」ことと捉えらえるのではないだろうか。

その一歩として、LLM を利用した秘書的な立ち位置の支援をしてもらうようなドキュメント管理と、それに基づくコメントをもらう仕組みを始めてみた。
まだ、神の目を持てる時代のあり方として模索しなければいけないが、改めて、パラダイムが変わったことを意識していく必要がある。

